COMO AJUDAR UMA PESSOA EM SITUAÇÕES DE EMERGÊNCIA

PARA AJUDAR UMA PESSOA QUE ESTÁ DESMAIADA;
- Solte qualquer acessório que possa apertá-lo e confira se está respirando e sua pulsação (caso não estiver respirando ou 
com a pulsação fraca, ligar para um hospital);

- Vire a pessoa para cima, com as costas no chão e cabeça de lado, para facilitar a respiração.

- Restaure o fluxo de sangue para o cérebro elevando as pernas da pessoa acima do nível do coração (30 centímetros). 

EM CASO DE DESMAIO;
- Evitar ficar em pé por períodos longos; beber bastante água; evitar álcool; evitar ambientes quentes ou fechados; movimentar 
as pernas e panturrilhas enquanto estiver em pé; se começar a sentir algo estranho, deitar com as pernas elevadas.

EM CASO DE QUEIMADURAS; 
- Resfriar a região queimada com soro fisiológico ou água fria em abundância, até amenizar a dor. Se a dor persistir, procure um médico.

EM CASO DE CONVULÇÃO;
 - Mantenha-se calmo e evite que a pessoa caia bruscamente ao chão e acomode o indivíduo em algum  local sem objetos dos quais ela pode se debater e se machucar; 

 - Utilize material macio para acomodar a cabeça do indivíduo; 

 - Coloque-o de lado de forma que o excesso de saliva ou vômito (pode ocorrer em alguns casos) escorram para fora da boca; 

 - Afrouxe um pouco as roupas para que a pessoa respire melhor; 

 - Permaneça ao lado da vítima até que ela recupere a consciência e fique atento a duração da crise convulsiva, caso seja superior a 5 minutos 
   em sinais de melhora, ligue para um médico. 

 - Ao término da convulsão a pessoa poderá se sentir cansada e confusa, explique o que ocorreu e ofereça auxílio para chamar um familiar.

EM CASO DE CHOQUE ELÉTRICO;
- Corte ou desligue a fonte de energia e não toque na vítima. 

- Após desligar a energia, afaste a pessoa da fonte elétrica que estava provocando o choque, usando materiais não condutores e secos como a madeira, 
plástico, panos grossos ou borracha; 

- Chame uma ambulância e observe se a pessoa está consciente e respirando; 

- Se estiver consciente: acalme a vítima até a chegada da equipe médica; 

- Caso estiver inconsciente, mas respirando: deite-a de lado, colocando-a em posição lateral de segurança. 

- Já se estiver inconsciente e não respirando: inicie a massagem cardíaca e a respiração boca-a-boca até a chegada da ajuda médica.

INFARTO; 
- Mastigar uma aspirina pode ajudar, já que a substância pode inibir as plaquetas sanguíneas que causam a coagulação do sangue. 

- O importante é pegar uma pequena dose do remédio e mastigar a pílula ao invés de tomá-la com água, para acelerar o processo.
 
- Mas nesse caso o importante é ligar para o serviço de emergência o mais rápido possível.

FRATURAS;
- Se você ou algum conhecido fraturar alguma parte do corpo, não tente resolver o problema. Estabilize a área com os objetos que 
encontrar, mas não mude a posição da fratura. O problema pode não ser sério, algo como apenas um leve deslocamento, mas é sempre 
importante falar com um profissional para evitar maiores problemas no futuro.
  
LESÕES OCULARES;
- Sempre que nos machucamos, o ideal é limpar a área. Contudo, quando a lesão é no olho, o mais importante é cobrir a área e buscar 
ajuda profissional. Ao tentar limpar você pode correr o risco de aumentar ainda mais o problema. A exceção se refere a produtos químicos; 
nesses casos, lave os olhos com água imediatamente.
