MEDICAMENTOS SIMPLES PARA:

Dor de cabeça -> Paracetamol e Dipirona (sem receita)

Dor de ouvido -> A dor pode amenizar com dipirona, paracetamol ou ibuprofeno. compressas fria ou quente.
-> Caso a dor continue é necessário tomar antibióticos (necessita de receita médica).

Dor de barriga -> Diasec ou o Diarresec podem aliviar a dor.

Alívio da tosse alérgica, espirros, olhos vermelhos e coriza -> Loratadina, Desloratadina ou Fexofenadina.

Baixar a febre -> Paracetamol, Dipirona, Ibuprofeno.

MEIDCAMENTOS CASEIROS PARA:

Dor de garganta -> Gargarejo com água morna e sal e tomar chá de limão com mel e gengibre.

Dor de ouvido -> Compressas quentes ou frias, podem aliviar.

Dor de barriga -> Chá de erva-doce com camomila ou chá de erva-cidreira e camomila.

Gripe -> Chá de limão, equinácea, tília ou sabugueiro, estas plantas possuem propriedades que ajudam o organismo a curar a doença.

Sinusite ->  Inalação com vapor de eucalipto; suco de hortelã com urtiga; inalação com camomila; chá de açafrão.

Tosse -> Inalação com eucalipto, hortelã e pinheiro; suco de guaco com cenoura; chá de gengibre; mel; abacaxi.

Azia -> Suco de pera; água com limão; chá de gengibre; chá de camomila.


